
Task Shapes Chapter A
Пирамида. Разработать классы Точка и Пирамида. Создать методы и тесты: вычисления
площади поверхности фигуры и ее объема, а также соотношения объемов получаемых в
результате рассечения фигуры координатной плоскостью; является ли объект заданной
фигурой; находится ли основание фигуры на одной из координатных плоскостей.
Необходимо написать приложение и тесты к нему согласно требованиям,
приведенным ниже. В приложении должна быть реализована
функциональность, определенная индивидуальным заданием.
Требования
Пусть задание сформулировано следующим образом: «Фигура. Разработать классы Точка и
Фигура. Создать методы и тесты: вычисления площади и периметра фигуры; является ли фигура той именно
фигурой по определению; пересекает ли фигура только одну из осей координат на заданное расстояние.»

 Разработать entity-классы, например: «Разработать классы Точка и Пирамида»
-Entity-классы не следует наполнять методами, выполняющими функциональные
действия (методами бизнес-логики, такими как вычисление, поиск и т.д.).
- Фигура должна содержать поле id или name.
- Разработать action-классы реализующие заданные функциональности, например:
«Реализовать методы вычисления площади и периметра фигуры»
- Параметры, необходимые для создания объектов, читать из файла (.txt). Часть данных
должна быть некорректной. Если встретилась некорректная строка, приложение должно
переходить к следующей строке. Файлы не должны находиться вне каталогов.
- Для чтения информации из файла использовать только возможности, появившиеся в Java8.
-Разработать классы-валидаторы для проверки результатов вычислений параметров фигур,
а также для валидации исходных данных для создания объектов entity-классов.
Например: корректная строка в файле для создания объекта Круг: «745001 1.0 2.0 3.0»,
где первое число задает id фигуры, второе и третье – координаты центра, четвертое -
радиус круга;
некорректная строка в файле для создания объекта Круг: «1z0 2.0 3.0 4.1» - недопустимый
символ «z», всю строку следует считать некорректной здесь и в случаях приведенных ниже;
некорректная строка в файле для создания объекта Круг: « 777 1.0 2.0» - недостаточно
информации для создания объекта;
некорректная строка в файле для создания объекта Круг: «555 1.0 2.0 -3.0» - невозможно
создать Круг с отрицательным радиусом.
 Для классов-сущностей следует переопределять методы класса Object: toString(),
equals(), hashCode(). Методы класса Objects использовать нельзя.
 При решении задачи для создания entity-классов использовать паттерн Factory Method.
 Все классы приложения должны быть структурированы по пакетам.
 Использовать собственные классы исключительных ситуаций.
 Оформление кода должно соответствовать Java Code Convention.
 Для записи логов использовать Log4J2. Логи писать следует в консоль и в файл.
 Код должен быть покрыт Unit-тестами. Использовать TestNG. При написании тестов
запрещено: создавать неаннотированные методы, писать логи и использовать операторы

ветвления: if, for, while, do\while, switch; использовать в тест-методе более одного Assert-
метода.

 Класс с методом main в задании должен отсутствовать. Запуск только тестами.
 Обратить внимание на примечания 1 и 2.



Task Shapes Chapter B

Необходимо разработать приложение и тесты к нему согласно
требованиям, приведенным ниже. В приложении должна быть реализована
функциональность, определенная индивидуальным заданием.
Требования
- Все созданные объекты геометрических фигур сохранить в объекте-репозитории. Паттерн
Repository.
- Площади, Объемы, Периметры фигур должны храниться в объекте класса-Warehouse.
- Любое изменение параметра фигуры должно вызывать пересчет соответствующих значений
в классе- Warehouse.
Для решения данной задачи использовать паттерны Observer (можно использовать Flow
API) и Singleton (потокобезопасные варианты использовать запрещено).
- Разработать методы по добавлению, удалению объектов репозитория.
- Разработать спецификации по поиску объектов и групп объектов в репозитории. По ID, по
имени, по координатам (например: найти все объекты точки которых находятся в первом
квадранте, найти все объекты площади поверхности (объемы, периметры) которых
заключены в заданный диапазон, найти объекты находящиеся на расстоянии в заданном
диапазоне от начала координат)
- Разработать методы сортировки наборов объектов по ID, по имени, по координатам Х первой
точки, по координатам Y первой точки и т д. Использовать интерфейс Comparator.